Kun tutkin vaatekaappiani,
löysin lattialta hiusneulan...
NEW YORK
Jotkut naiset levittävät
iloa ympärilleen.
Jotkut levittävät iloa
lähtiessään. Minä teen molempia.
Miehet ilahtuvat nähdessään minut.
Naiset ilahtuvat, kun lähden.
Hän se on. Kenen aviomiehen
kanssa hän ei olisi ollut sängyssä?
Hän on vanhempi
kuin luulin.
Katso.
Nyt hän saa opetuksen.
Ikävä kyllä rouva Fairchild sulki
tämän tilin, rouva Erlynne.
Olisittepa kertonut,
ennen kuin tilasin Bordeaux'ta.
Mitä Bordeaux'ta?
-Olette kunnon mies, Joe.
Onko hän takanani?
-Tuo sinipukuinen.
Laittakaa Kleghornin laskuun.
-Tuo toinen on rouva Kleghorn.
Onpa maailma pieni.
-Rouva Winterkin on siellä.
Haluatteko poistua takakautta?
-Silloin ei pääse enää sisään.
Hieno nainen poistuu
samaa tietä kuin tuli.
Luulin, että miehelläni olisi
enemmän makua.
Ikävää, että lähdette.
-Lähdenkö?
Kirjoitan laskun valmiiksi.
Äkillinen olosuhteiden muutos
ei ollut ainoa syy lähtööni.
Italian riviera houkuttelee
rikkaita ja kuuluisia.
Olen huonomaineinen ja köyhä.
Lähes sama asia.
Aina tulee uusia tilaisuuksia.
Joskus
tilaisuus on odottamaton.
Näin mahdollisuuden
ja tartuin siihen.
AMALFI, ITALIA
Paulo! Aina työnteossa.
Mitä perheelle kuuluu?
Hyvää, kreivitär. Entä teille?
Minun iässäni voi olla iloinen,
ettei makaa tuollaisessa.
Tulkaahan, Meg.
Giuseppina.
Tämä on kylän paras käsineliike.
Sieltä saa hyvän alennuksen.
Menkää te sisään.
Minä etsin miehenne. Ei hätää.
Tätä tietä, madame.
Nämä ovat sievät.
Kätenne näyttää sopivalta.
Sisareni unohti kertoa
oman kätensä koon.
Ehkä sormus pitäisi riisua.
-En ota vihkisormusta pois ikinä.
Sovitetaan toiseen käteen.
Ei tarvitse napittaa.
Se sopii.
Mitä teillä on mielessänne?
Älkää huomioiko häntä, Meg.
Hän on suuri lurjus.
Mutta loistava bridgepelaaja.
Muuten en ikinä sietäisi häntä.
Tunnetteko toisenne?
-Lontoon toimistosta.
Kerroinhan Johnista. Tapasitte jo.
-Hauska tutustua.
Vaimonne auttoi minua
löytämään käsineet äidilleni.
Sanoitte sisarellenne.
-Jommallekummalle.
Missä asutte? -Grandissa,
mutta etsimme huvilaa.
Näin myöhään?
-Minä tiedän vapaan huvilan.
Villissä lännessähän on vaalit?
-Kuka sanoi, että olen ehdokas?
Se on ihana.
-Mainitsinko kummituksen?
Olen kuin sadun prinsessa.
-Niinhän sinä oletkin.
Menin naimisiin prinssin kanssa.
-Olen hurmannut hänet.
Jos voisin hurmata noin
kauniin tytön, en olisi poikamies.
Saitte hänet punastumaan.
-Tule katsomaan maalauksia.
Täytyykö teidän pissiä
Lordi Darlingtonin jahdin eteen?
Iltaa.
Lady Plymdale?
Hän yksi niistä, joilla on isot...
Jalat. Jättimäiset jalat.
Plymdale-parka.
Ässä, kuningas, rouva, sotilas.
-Ei valtteja.
John määrää.
-Ota vain.
Jättimäiset jalat. Kanootit.
Jos himoon olisi vastamyrkky,
ne olisivat tuollaiset jalat.
Monestiko olet eronnut, Tuppy?
Kolme vai neljä?
Bigamiassa on yksi vaimo liikaa.
-Niin on monogamiassakin.
Avioliiton pitäisi perustua
keskinäiseen...
Väärinkäsitykseen?
-Aivan.
Mies voi olla onnellinen
naisen kanssa, kunhan ei rakastu.
Poikamieheksi
tiedät paljon avioliitosta.
Olen harkinnut avioliitoa.
Siksi olen naimaton.
En ole vielä tavannut
sitä oikeaa.
Häiden jälkeen mies voi pitä
silmänsä vain raollaan.
Niinhän se on.
-Aivan.
Korotetaan panoksia.
-Loistava ajatus.
Ette näytä viihtyvän.
-Viihdyn minä. Hauskat juhlat.
Haluatteko drinkin?
-Ei kiitos, en juo.
Näytänkö niuhottajalta?
-Ette.
Minut kasvatettiin sellaiseksi.
-Luostarissako?
Isäni sisar Julia kasvatti minut.
Äitini kuoli, kun olin pieni.
Tämä on
ainoa kuvani hänestä.
Isäni ei mennyt uusiin naimisiin.
-Hän on kaunis kuten tyttärensä.
Se oli kohteliaisuus.
Sanotte liikaa kohteliaisuuksia.
-Lopetan saman tien.
Tarkoitin joka sanaa.
Olette olevinanne paha,
mutta ette ole.
Ei ole hyvää tai pahaa.
Ihmiset ovat viehättäviä tai tylsiä.
Emmekö olisi ystäviä?
Mutta ette saa jatkaa
tuota typerää imartelua.
Haluan kunniasananne.
Paras tapaa pitää sanansa
on olla antamatta sitä.
Päivää.
Haluan jotain erityistä
vaimoni syntymäpäivälahjaksi.
Mitä te sanotte?
-Safiiri sopii silmiinne.
Se tulee vaimolleni.
Miehen ei pidä koskaan
ostaa koruja vaimolleen.
Mitä hän silloin
ostaakaan rakastajattarelle?
Vaimollani ei ole syytä huoleen.
Onnellinen nainen. Jos olisin
vaimonne, toivoisin tätä.
Viuhka? -Ei viilentämiseen,
vaan hämmentämään sydäntä.
Viuhkalla on vuosisatoja
ollut eroottinen merkitys.
Viuhka povella merkitsee:
"Rakastan sinua."
"Milloin voimme tavata?"
"Odota minua."
"Voit suudella."
"Meitä katsellaan."
Olen aivan myyty.
Paljonko?
-Se ei ole myytävänä.
Äidin.
Aitoa kultaa.
Jos annatte hänelle kaikki rahat,
kuka ostaa minulle espresson?
Selkäni.
Amerikkalaisia kaikkialla.
Ei ikinä uskoisi,
että siellä oli lama.
He eivät osta, he ryöväävät.
Ja puhuvat kovaäänisesti.
Onko se koko kansakunta kuuro?
Ehkä heidän ruoassaan on vikaa.
Meillä on amerikkalaisia ystäviä.
-Heidän ei tarvitse tietää.
Jos kaikki tietäisivät toistensa
puheet, ketkään eivät olisi ystäviä.
Pidän Amerikasta. Se siirtyi
barbaarisuudesta dekadenssiin -
ilman että välillä oli
mitään sivistystä.
Tuolla on herra Windemere.
-Pyydetään hänet tänne.
Kuka tuo nainen on?
-Näyttää hänen vaimoltaan.
En usko, että se on vaimo.
Vaikea nähdä.
He menevät autoon.
Sen täytyi olla vaimo.
-Eikä ollut.
Haluan tietää, kuka se oli.
-Paras pitää huoli omista asioista.
Se on tylsää.
On hauska seurata muita ihmisiä.
Meg-parka, hän on niin suloinen.
Ja lisäksi äiditön.
Haluaisin lohduttaa häntä.
-Niin minäkin.
Herra Windemere tuskin
pitäisi siitä.
Avioliitto on raskas
taakka kahdelle ihmiselle.
Joskus kolmas keventää taakkaa.
-Herra Windemere on samaa mieltä.
Arvaan, mitä olet tehnyt.
Olit ostamassa
syntymäpäivälahjaani.
Arvasin oikein.
Mitä ostit? -Olet niin vanha,
ettet tarvitse mitään.
Anna vihje.
-Saat luvan odottaa.
Hajuvettä?
-Lopeta.
Runokirjan? Leningin?
Sellaisen krokotiilinnahkalaukun
kuin kreivittärellä?
Ei enää arvauksia.
-Robert?
Lupaa, ettei meistä ikinä tule
sellaista vanhaa avioparia -
jolla ei ole enä
mitään puhuttavaa.
Ei ikinä valehdella toisillemme.
-Paitsi syntymäpäivinä.
Oletpa sinä ärhäkkä.
-Mitä tarkoitat?
Olet ihana. Sammuta valo.
-Haluan nähdä sinut.
Otan ne kaikki.
Anteeksi... -Ostin puvun
ja jätin sen korjattavaksi.
Rouva Windemere. Hetkinen.
-Kiitos.
Oletteko amerikkalainen?
Olen Erlynne New Yorkista.
Windemere Rhode Islandista.
-Kertoisitteko mielipiteenne?
Käyttäisittekö te tätä?
Se ei juuri jätä
tilaa mielikuvitukselle.
Joillakin miehillä on enemmän
mielikuvitusta kuin toisilla.
Se on rohkea.
Onko se teistä vulgaari?
Joidenkin mielestä voi olla.
Onko miehenne täällä?
Haluaisin miehen mielipiteen?
Mieheni on konservatiivinen.
-Vaimo ei aina tunne miestään.
Minä tunnen Robertin.
Olemme olleet naimisissa vuoden.
Sehän on melkein ikuisuus.
-Tässä, rouva.
Kiitos. -Kiitos teille.
Tervetuloa uudelleen.
Näkemiin.
-Ettekö ota hattua?
Ettekö pitänyt siitä?
-En voisi käyttää sitä missään.
Miksi ette?
-Mitä ihmisetkin sanoisivat?
Miksi edes ajatella itse,
jos aina pohtii toisten ajatuksia.
Oli hauska tavata, rouva Erwin.
-Erlynne.
Hän asui pensionaatissa, mutta
muutti huvilaan lähelle klubia.
Hän on tuolla.
Häntä ei voi välttyä näkemästä.
Hän tulee ja menee
mihin aikaan tahansa.
Yleisellä paikalla nainen on
aina toisten miesten kanssa.
Asut ovat
viimeisimmän muodin mukaiset.
Jonkun täytyy olla
hyvin antelias häntä kohtaan.
Seuraavaksi hän nappaa Tuppyn,
ellei tämä pidä varaansa.
Hän on pelkkä ilotyttö.
Eikö rouva Windemere tiedä?
-Hänellä ei ole aavistustakaan.
Olen pahoillani.
-Rouva on terassilla.
Anteeksi. Ei ollut tarkoitus
säikyttää. Mikä tuo on?
Syntymäpäiväjuhlieni menu.
Mitä on hummeri italiaksi?
Aragosta.
-Hyvä.
Saitte minut nälkäiseksi.
Mennään lounaalle klubille.
Sopii, haen Robertin.
Niin?
Sovimme,
ettette soita kotiini.
Miten voin vietellä teidät,
kun miehenne on aina mukana?
Tulen tunnin kuluessa.
-Robert?
Tunnin kuluessa.
Päätimme lähteä lounaalle.
-Ikävä kyllä en voi.
Onko teillä töitä?
-Raha ei nuku koskaan.
Pötyä!
Kaikki maksettu työ nielee
ja tuhoaa sielun.
Ette ole ikinä ollut työssä.
-Kulttuuri on minun kutsumukseni.
Täytyy lähettä
muutamia sähkeitä.
Viivyn iltapäivään.
Ehkä te voisitte...?
-Ilman muuta.
Jos viette hänet oopperaan,
älkää tulko istumaan viereemme.
Rouva Erlynnellä on omat paikat.
Hän peri äskettäin setänsä.
Entä herra Windemeren vierailut?
-Hän hoitaa naisen raha-asioita
Sanotaan,
että totuus on alaston.
Tuskin siellä totuus
kulkee housut nilkoissa.
Olisitteko polttamatta?
Ooppera saa niin tunteelliseksi.
Kaikki, mikä on liian typerä
sanottavaksi, lauletaan.
Miten se on romanttista?
-Naisetkin ovat niin reheviä.
Se on minun jalkani.
-Tuollako?
Mitä minä sanoin?
Paistettua sardellia
ja simpukoita. Herkullista.
Varovasti, se on kuumaa.
-Sanoitte, että menisimme klubille.
Teillä on huonot käytöstavat.
-En koskaan käytä tuota sanaa.
Klubilla emme saisi olla kahden.
Täällä me syömme tuoretta kalaa
auringonpaisteessa -
kun voisimme kuunnella Tuppyn ja
Cecilin höpinää ruoansulatuksesta -
samalla kun kreivitär valittaa -
että Alessandra välittä
enemmän linnuista kuin miehistä -
ja leskirouva Plymdale vilkuttaa
silmää jokaiselle kaksilahkeiselle.
Olen samaa mieltä.
Klubilla emme olisi yksin.
Pelkäättekö,
että meidät nähdään yhdessä?
Tiedättekö, mikä on pahempaa
kuin joutua puheenaiheeksi?
Se, ettei joudu puheenaiheeksi.
Rouva Erlynne odottaa
yläkerrassa.
Makuuhuoneessaan.
-Kiitos. En viivy pitkään.
"En viivy pitkään."
Tämä on kallis.
Vain paras on kyllin hyvää teille.
-Minähän tämän maksan.
Onko sopivaa juoda näin aikaisin?
-Jossain päin on hyvin myöhä.
En normaalisti
tee tällaista.
Siksikö näytätte niin syylliseltä?
-En halua valehdella Megille.
Minun täytyy mennä.
Hän meni vain lounaalle.
Minulla ei ole enempää käteistä.
Avaan teille tilin.
Voitte nostaa rahaa itse.
-Tapasin Megin.
Sattumalta, mutta ei hätää.
Hän ei tiennyt, kuka olin.
Puhuitteko hänen kanssaan.
-Hetkisen. Hän on hyvin sievä.
Miten tapasitte? Oliko se
rakkautta ensi silmäyksellä?
Minun täytyy mennä.
-Olin vain utelias.
En pidä utelustanne.
Rakastatteko häntä?
-Hyvin paljon.
En halua satuttaa häntä.
Suojeletteko häntä vai
mainettanne? -Ette tunne minua.
Oliko hän työssä hääyönänne?
-Ei, ei...
Hän on hyvin tunnollinen,
ja kunnioitan sitä.
Entä jos hänellä on rakastajatar.
-Sitä en hyväksyisi.
Jos mies pettää,
nainen saa tehdä samoin.
Silloin hän olisi yhtä huono.
-Avioliitto perustuu petokseen.
Robert on rehellinen.
Ottakaa hänestä oppia.
Tästä lähin teen niin.
Eikö ruoka maistu?
Säästän viikunat Robertille.
-Syökää muutama minulta.
Kävisimmekö lennätinkonttorissa?
Hän on tuskin syönyt mitään.
Alberto? Fabrizio?
Mikä se nimi olikaan? Mario?
Baarimestari. Whisky.
Rouva Erlynne on moraaliton.
-Pidän ihmisistä, en moraalista.
Ja moraalittomista ihmisistä
vielä enemmän.
Hän haluaa vain rahojanne.
-Ne ovat paras avuni.
Vanhahko, lihavahko hölmöläinen,
jolla on kasoittain rahaa.
Lopeta itsesi arvostelu.
Ystävät ovat sitä varten.
Arvaa, kenet näin satamassa
Lordi Darlingtonin seurassa?
Hän ei ole ollut siellä tänään.
Tiedätkö, missä mieheni on?
-Hän lähti heti teidän jälkeenne.
Robert?
Oliko mukava lounas?
Olimme lennätinkonttorissa,
missä sinä olit?
Kuljimme varmasti
toistemme ohi.
Näen Tuppy-sedän. Hän on
sen amerikkalaisnaisen kanssa.
Liikaa punaa ja liian vähän vaatetta.
Se vetoaa setään.
Hän kuulemma lähti New Yorkista
maksamatta hotellilaskuaan.
Kuka? Joku tuttunneko?
-Joku, johon ette halua tutustua.
Pysykää erossa hänestä.
Tuolla Lordi Augustuksen kanssa.
Oletteko tavannut
rouva Erlynnen? -En.
Minä näin teidät.
Oliko se teidän jalkanne?
Mistä löydätte kenkiä?
Jalkani ovat normaalikokoiset.
-Tietenkin.
Ne vain eksyvät
vääriin paikkoihin.
Nuo ihmiset tuijottavat meitä.
-Ketkä?
Siellä ovat vain veljeni vaimo
ja Lady Plymdale.
Lordi kuoli viime vuonna.
Maksasairauteen.
Naisparka.
Hiuksetkin muuttuivat
aivan kultaisiksi surusta.
Erlynne, niinhän se olikin.
Hoidin yhden hänen sijoituksensa.
Perinnönkö?
-Niin.
Hän on se nainen
siellä liikkeessä. Se leninki.
Selässä ei mitään ja edessäkin
vain vähän. Se oli säädytön.
Italian muoti on sellaista.
-Vaimonne on oikeassa.
Rouva Erlynne on lutka.
-Tuo on panettelua.
Robert uskoo kaikista hyvää.
-En voi sietää juoruilua.
Juoruilu on hyvä asia.
Moralisointi on mautonta.
Mitä he puhuvat minusta?
Että olen letukka?
Julkea nainen jolla on menneisyys.
-Julkea! Jopa jotakin.
Ja te uskaltaudutte seuraani.
-Itsellänikin on menneisyyttä.
Olen kahdesti eronnut.
Sanotaan avioliitosta mitä vain,
se on mielenkiintoinen kokemus.
Kun kutsuu jotakin kokemukseksi,
se tarkoittaa usein virhettä.
Aivan niin.
Kaikilla on luurankoja kaapissa.
Yhtä hyvin ne voisi paljastaa.
-Olen täysin samaa mieltä.
Kun joku on samaa miltä,
olen varma, että olen väärässä.
Haluatte olla omalaatuinen.
En ymmärrä naisia.
Naiset eivät halua ymmärrystä,
vaan rakkautta.
Siinä olette täysin väärässä.
-Olette hyvin ymmärtäväinen.
Tunnetteko tuon lilapukuisen tytön?
-Hän on Robertin vaimo.
Vastanaineita ja rakastuneita.
Toivoisin, että hän lakkaisi
tuijottamasta minua.
Ei hän tuijota.
-Naiset hukuttavat hänet juoruihin.
Älkää välittäkö.
-En yleensä välitäkään.
Täällä on kauhean tunkkaista.
Lähtisimmekö pois?
Mielihyvin.
-Hienoa.
En voi uskoa.
Nainen nappasi Tuppyn.
Tuppy-parka.
Kutsunko taksin?
-Voisimmeko kävellä?
Sopiihan se.
Kaunis kylä.
Italialaiset kutsuvat tätä seireenien
maaksi Odysseuksen mukaan.
Luin siitä jostain.
-Lueskelen itsekin.
En tosin halua pilata
tietämättömyyttäni, onnen avainta.
Tietämättömyys on autuasta.
Liika tieto tuo tuskaa.
Olemme perillä.
-Ettekö pyydä yömyssylle?
Seireenit olivat kauniita hirviöitä,
jotka houkuttelivat merimiehiä.
Laivat ajoivat karille,
ja kaikki merimiehet hukkuivat.
Mennään sisään.
Haluan kuulla lisää.
Lady Plymdale -parka.
Hän taitaa olla rakastunut Tuppyyn.
Minnehän rouva Erlynne vei
Tuppyn? Luokseen kai.
Niinpä kai.
Kutsuukohan Tuppy hänet
juhliini?
Minä katson, ettei kutsu.
Älä sano rumasti.
-En tietenkään.
En halua,
että kukaan kiusaantuu.
Sano, että ne ovat
pienet juhlat ystäville.
Se ei ole vain tyttöjen juoruilua.
John Darlington tietää.
Hän sanoi, että naisella on
naimisissa oleva miesystävä.
Moni rakastaa omaa puhettaan.
Miksi puolustelet häntä?
-Enkä puolustele.
Puolustelet.
-Lopetetaan jo.
Täytyykö sinun auttaa häntä?
Kaikki tietävät, mistä rahat ovat.
Vaihdetaan aihetta.
Sulje silmäsi.
Robert...
-Sulje silmäsi.
Keskiyö meni jo.
Hyvää syntymäpäivää.
Se on kaunis.
-Pidätkö siitä?
Kiitos.
Rakastan sinua.
-Minäkin rakastan sinua.
Kiitos.
-Ei kestä.
Maistuuko?
Ruoka on perusta,
jolle kaikki muu rakentuu.
Vain rakkaus ruokaan on puhdasta.
-Rakkaus on harvoin puhdasta.
Ette ole ollut rakastunut.
-Voitte kutsua minua Stellaksi.
Sanonpa vain,
että olen aina rakastunut.
Hyvä asenne.
Olet kaunis ja älykäs.
Minua älykkäämpi.
Tosin se ei sano paljon.
Voisin hyvin naida sinut.
-Hyvin käytännöllistä.
Minulla on ollut rakkaussuhteita.
Ne kaikki päättyivät eroon.
Voisin kuunnella koko yön,
Lordi Augustus.
Sano minua Tuppyksi.
Mietithän tarjoustani?
Miehet eivät nai
minunlaisiani naisia.
Kukaan ei ole kaltaisesi.
Ja minä olen tavannut monia.
Olin naimisissa. Se ei toiminut.
-Ihminen muuttuu.
Avioliitto on kuin huone,
jossa ei voi avata ikkunaa.
Koska ei ole mitään ikkunaa.
Huone pienenee päivä päivältä.
Aluksi sitä ei huomaa.
Se tapahtuu niin hitaasti.
Eräänä aamuna herää -
ja huone on niin pieni,
ettei pysty liikkumaan.
Ei voi hengittää.
On pakko päästä ulos.
Se ajatus täyttää koko pään.
Menit naimisiin
väärän miehen kanssa.
Hän meni naimisiin
väärän naisen kanssa.
On aika käydä sänkyyn.
Aika nukkua.
"Kenties uneksia." Shakespearea.
Lueskelen jonkin verran.
Hyvää yötä, Tuppy.
En voi sietää tupakan halua.
Se siitä sitten.
Minä lopetan
nyt saman tien.
Mitä muuta voin sanoa?
Olen hyvin rikas.
-Olet mukava. Mene nukkumaan.
Olen iloinen, päätin lopettaa.
Se oli ikävä tapa.
Hyvää yötä.
Onko täällä sama tuttu porukka?
-Robert pelkäsi sadetta.
Halusin pienet juhlat, mutta
ihminen täyttää vain kerran 21.
Tunnen monia naisia,
jotka täyttävät joka vuosi 35.
On typerää valehdella ikänsä.
-Teillä ei taida olla pahoja tapoja?
Hyvää syntymäpäivää.
En toivonut lahjoja.
-Siksi toinkin.
Tiedän, ettette tarkoita mitään,
mutta se ei näyttäisi sopivalta.
Kulta sopii aina.
Kukaan ei tiedä, että se on minulta.
Minä tiedän.
-Lahjalla on tarkoitus.
Se on ystävyyden lahja. Pahoitan
mieleni, ellette ota sitä.
Näittekö nyt? Rehellisyys on
vaarallista. Jopa kohtalokasta.
Ottakaa se,
tai sydämeni murtuu.
Se on kaunis.
Kiitos.
Missä Robert on?
Taas sähkettä lähettämässä?
Kukkakauppias odottaa maksua.
-Haen rahaa mieheltäni.
Ettekö te voi
allekirjoittaa hänen sekkiään?
Tietenkin. Pyydä häntä odottamaan.
Näemme illalla.
Ihmiset eivät aina käyttäydy
odotetusti.
En halua, että pahastutte.
-Mitä tarkoitatte?
Jos tarvitsette ystävää,
olen läsnä. Muistakaa se.
Totta kai.
Tulin niin pian kuin pääsin.
Olemme kaikki aivan järkyttyneitä.
Ei pidä surra.
Hän on sellainen nainen -
joka saa miehet surraamaan
kuin mehiläiset valon ympärillä.
Hyttyset.
Kuin mehiläiset
hyttysten ympärillä.
Sille on varmasti
jokin selitys.
Menisimmekö kävelylle?
Jos avioliitto on rakkaudeton,
on rakkautta ilman avioliittoa.
Menimme naimisiin rakkaudesta.
-Niin tein minäkin.
Ennen kuin vuottakaan oli kulunut
Benitolla oli jo muita naisia.
Erotin parhaan piikani.
Ei vaan lähetin serkkuni luo.
Hänen miehensä oli likinäköinen.
Mutta hän kai suunnisti tuoksun
mukaan. Hyvin ikävää.
Sitä sattuu kaikille. lkuinen rakkaus
on kuin huvilanne kummitus.
Kaikki puhuvat siitä,
mutta kukaan ei ole nähnyt.
Tulkaahan.
Saanko pyytää palvelusta?
-Totta kai.
Asia koskee rouva Erlynneä.
-Älykäs nainen. Näki lävitseni.
Hän tietää, että olen typerys.
Tapaan hänet teellä.
On hienoa kohdata nainen,
joka ymmärtää sisintä myöten.
Olisitteko ystävällinen,
ettekä toisi häntä illan juhliin?
Sekö on se palvelus? -Meg uskoo,
että moni kiusaantuisi.
Se on siis totta.
Ette ole sen tyyppinen.
Toki häntä on vaikea vastustaa.
Jos olette tosissanne, taistelen
hänestä. Olen rakastunut.
Mistä te puhutte?
Tätä tietä, rouva Erlynne.
-Kiitos.
Tulkaa mukaan.
-Minne viette minua?
Päästäkää.
Tapaan Lordi Augustuksen.
Teidän täytyy lähteä Amalfista heti.
-Maksoitte vuokran koko kaudeksi.
Maksan jonnekin muualle.
Lähdette aamukoneella.
Meistä puhutaan.
Minusta se ei ole huvittavaa.
Yritämme kätkeä oikean salaisuuden,
ja väärä pompahtaa esiin.
Minua ei huvita lähteä täältä.
-Minä pyydän teitä.
Ajatelkaa Megiä. Entä, jos hän saa
tietää, että olette hänen äitinsä?
Mahtavan Windemeren Meg.
Kauhea skandaali poliitikolle.
En ole ainoa käytännöllinen täällä.
-20 vuotta aivan hiljaa.
Ilmaannutte, kun hän nai rikkaan
miehen. Käytännöllisyyttäkö?
Yritättekö loukata tunteitani?
-Onko teillä? Niitä ei voi ostaa.
Paljonko haluatte, jotta
lähdette ensimmäisellä koneella?
Suukot tuntuvat likaisilta.
Yhteisen elämämme joka
hetki on ollut valhetta.
Miten hän saattoi?
Kaikki miehet syntyvät rehellisinä,
mutta kuolevat valehtelijoina.
Älkää järjestäkö kohtausta.
Se on ajan haaskausta.
En tietenkään.
-Itkeminen on rahvaan puuhaa.
Kauniit naiset lähtevät ostoksille.
Olkaakin siinä koneessa.
Lähetän rahaa.
Kuulinko oikein?
Onko Meg Windemere tyttärenne?
Tyttäreni? Robertin vaimoko?
Kuinka uskallatte?
Hän on ainakin 20.
Hänen äitinsä?
Näytänkö niin vanhalta?
Ette tietenkään.
Taisin nähdä unta.
Nukkukaa vain.
Tulkaa.
Ei liikeasioita tänä iltana.
Hauska nähdä teitä.
Lisää samppanjaa.
Tervetuloa. Pitäkää hauskaa.
Yvette!
Iltaa, herra Dumby.
-Iltaa, rouva Stutfield.
Sesongin viimeiset juhlat.
-On ollut ihastuttava kausi.
Iltaa, Lady Plymdale.
Sesongin viimeiset juhlat.
Kausi on ollut hyvin tylsä.
-Todellakin.
Iltaa, Cecil. -Taitavat olla
sesongin viimeiset juhlat.
Varmasti pidetään vielä kahdet.
Näin tänään
kummallisen unen.
Mitä juodaan?
-Missä syntymäpäiväsankari on?
Valmistautumassa.
-Makkarat ja naiset...
Jos haluaa nauttia, ei pidä nähdä
kummankaan valmistumista.
Onko tuo uusi?
-On. Pidätkö siitä?
Haen sinulle huivin.
Se pilaa linjat. Eikö ystävättäresi
ole opettanut sinulle mitään?
Näin sekkivihon.
Lady Plymdale, hyvä että tulitte.
Saako olla lisää samppanjaa?
Haetaan molemmille.
Mikset kysy, miten voin?
Pidän siitä, että kysytään.
Se on lohduttavaa.
Miten voit, Cecil?
-En ollenkaan hyvin.
Esittelisittekö Alessandralle
australialaisen herra Hopperin.
Suokaa anteeksi...
-Seuraa herra Windemereä.
Tulee ikävä kuopustani,
mutta lapsi täytyy päästää pesästä.
Pieninä tyttäret rakastavat äitiään,
mutta aikuisina he tuomitsevat.
Poloinen typerys.
Hän ei ikinä opi.
Kuka typerys?
-Tuppy. Hän toi rouva Erlynnen.
Naiset eivät ole huomaavinaan.
-Parempi onni miesten kanssa.
Miesten takia
naiset eivät luota toisiinsa.
Eivät luota naiset eivätkä miehet.
Kukaan ei luota naisiin.
Siitä ovat kaikki yhtä mieltä.
Minun on pakko sanoa,
että olette valtavan kaunis.
Jos teidän todella täytyy...
-Anteeksi, etsin erästä toista.
Löysitte minut.
Rouva Erlynne.
Saanko sanoa Stella?
Lordi Augustus tuo samppanjaa.
Voisimme auttaa toisiamme.
-Houkuttelevaa, mutta ei.
Hän ei saa nähdä meitä.
Hän voisi ymmärtää väärin.
Kuunnelkaa. Windemerellä on
enemmän rahaa kuin Tuppylla.
Voitte saada ne,
ja Meg pääsee vapaaksi.
Vapaaksi?
-Hän ei rohkene jättää miestä.
Mutta jos hän tietäisi, että
olette yhdessä... -Emme ole.
Se on joutavaa juoruilua.
Unohtakaa se. Anteeksi...
Minun oli pakko kutsua hänet.
Hän on muuttunut nainen.
Huolisiko hän sinut,
jos olisit köyhä?
Huolisinko minä hänet, jos hän
olisi ruma? Reilu peli se olla pitää.
Hänellä on menneisyytensä, mutta
jos mies kestää omansa -
miksi ei sitten vaimonsa?
Tämä on uusi alku.
Me ymmärrämme toisiamme.
Pyhimyksillä on menneisyys.
Syntisillä on tulevaisuus.
Olen ajatellut kosia häntä.
Tiedätkö,
miksi alttari on alttari?
Siksi,
että siinä uhrataan ihmisiä.
Näin unta rouva Erlynnestä.
-Et kai voinut sille mitään.
Hän on hyvin naisellinen.
Mutta jatkossa voisit
nähdä unta jostakusta toisesta.
Eikö nyt ala jo riittää?
Ihanat juhlat.
-Kiitos, että tulitte.
Minun täytyy vaihtaa asua.
Näittekö hänet?
Antakaa olla. Olette ihastuttava.
Asu on naurettava niin vanhalla.
Miksi ette kertonut minulle?
Luulin, että olimme ystäviä.
Mies ja nainen eivät
voi olla ystäviä.
Meg...
-Ei!
Voitteko jäädä hänen luokseen?
Voitteko mennä sänkyyn
hänen kanssaan tänään?
Entä huomenna?
Tai sen jälkeen?
Miehelle, joka pettää vaimoaan,
ei voi antaa anteeksi.
Kumman valitsette? Huonon
liiton vai oman vapautenne?
Olen rakastanut teitä siitä lähtien,
kun tapasimme käsineliikkeessä.
Kauheaa, jos olisin
vain kulkenut ohi.
En ole koskaan ennen
rakastanut ketään.
John?
Ei ollut tarkoitus säikäyttää.
Etsin Megiä. On tärkeää asiaa.
Oliko teillä riitaa?
Väärinkäsitys.
-Katsokaa baarista.
Tuppy lopetti tupakoinnin
hänen takiaan.
Naiset innostavat meitä.
-Mutta estävät toimimasta.
Tuppy aikoo kosia.
Se on kolmas kerta.
Toivo voittaa kokemuksen.
Se on Jumalan kepponen.
Tobby on vakuuttunut,
että nainen on muuttunut.
Lyödäänkö vetoa?
Sanoin, että olin tosissani.
-Eikö kukaan varoittanut sinua?
Joka ikinen.
-Pane se pois.
Sinun ei tarvitse rakastaa
minua heti. Ajattele rahoja.
Entä, jos nain sinut
ja sinä köyhdyt vuoden päästä?
Voin kuolla ensi viikolla,
jolloin sinusta tulisi hyvin rikas.
Elämä on peliä, Stella.
En tiedä, mitä sanoa.
-Ihmiset puhuvat liikaa.
Rouva Erlynne ja rouva Windemere
voisivat olla äiti ja tytär.
Heillä on samanlainen asu.
-Se sen kai tekee.
Lähde mukaani.
Voimme purjehtia pois tänä iltana.
Kyllä.
Onko tuo jokin pila?
-Haluan puhua Darlingtonista.
Tule mukaan.
Hän rakastaa Megiä.
Korotan lupaamaani summaa.
Haluan, että lähdette.
Teinä olisin huolissani.
Ainoa ongelma on,
että valehtelin vaimolleni.
Minä en välitä juoruista.
Olen Tuppyn tyttö ja se siitä.
Minä kerron asian itse.
Poistukaa.
Haluan hyvästellä hänet.
-Teitte sen 20 vuotta sitten.
Minä menen ensin.
-Olette asiantuntija.
Laskekaa sataan.
Rouva Windemere?
Rakas Robert...
Luulin liittoamme täydelliseksi.
Luulin,
että olisimme yhdessä aina.
Jos rakastat rouva Erlynneä,
teidän pitäisi olla yhdessä.
Tunnen itseni niin typeräksi.
Kaikki paitsi minä tiesivät.
Päästä minut sisään, Meg.
Minulla on asiaa.
Avaa ovi. Stella Erlynnen
ja minun välillä ei ole mitään.
Hän on vanha, värjää hiuksiaan
ja maalaa kasvojaan kuin intiaani.
Hän on kylmä itsekäs nainen.
Hän ei ole ollenkaan viehättävä.
Hän aikoi vahingoittaa jotakuta
täysin viatonta.
Hänellä oli salaisuus,
joka olisi murtanut sydämesi.
Halusin kertoa sinulle,
mutta en tiennyt miten.
Yritin vain suojella sinua.
Hän pyysi rahaa ja minä annoin.
En tiennyt,
mitä muuta olisin voinut tehdä.
Minun olisi pitänyt heti
kertoa sinulle.
En valehtele nyt.
Rakastan sinua.
Sydämessäni tai sängyssäni
ei ole tilaa toiselle naiselle.
Meg.
Etkö avaisi ovea?
Joimme molemmat liikaa.
Jutellaan huomenna.
Oli ihanaa.
-Kiitos, että tulitte.
Hauskat juhlat. Hyvää yötä, Robert.
-Nähdään klubilla.
Tyttö on tuolla.
-Vie Windemere klubille.
Pidä huolta,
että hän on ulkona koko yön.
Miksi?
Mitä?
-Pidän sinusta.
Et saa tehdä noin.
-Miten?
"Missä, mitä, miksi?" En osaa
selittää tekemisiäni itsellenikään.
Voitte olla huoleton.
Useimmiten mieskään ei piittaa,
hän vain yrittää olla kiinnostunut.
Teen kuten tahdot ja tunnen
olevani jo kanssasi naimisissa.
Pääsetkö kotiin?
Olet ensimmäinen mies,
joka on kysynyt minulta sitä.
Minun ei tarvitse olla ensimmäinen,
kunhan olen viimeinen.
Taksi odottaa laiturin päässä.
Mieheni lähetti teidät.
-Hän luulee, että nukutte jo.
Mennään.
Hän vain antoi minulle rahaa.
Olen vanha perhetuttu.
Teillä on mies, jota rakastatte,
mutta karkaatte rattopojan kanssa?
Että onko se typerää?
Ei meillä ole sen helpompaa,
vaikka saimmekin äänioikeuden.
Ystävät lakkaavat soittelemasta
ja kutsumasta kotiinsa.
Tekin pärjäätte.
Meitä ei voi verrata. Vaatii
harjoitusta elää ilman katumusta.
Avioliitto vaatii koko sydämen.
Se ei sovi itsekkäille.
Te voitte onnistua,
missä me muut epäonnistumme.
Miksi uskoisin teitä?
-Uskokaa miestänne.
Hän on ollut teille uskollinen.
-Hän pyysi teitä valehtelemaan.
Hän ei tiedä,
että olette täällä.
Hänen ei tarvitse tietää.
Pitäisikö minunkin valehdella?
Kaikki on pilalla.
Mitä teille on tapahtunut?
Miten teistä tuli noin sydämetön?
Jos vaatii kaikessa täydellisyyttä,
se on tuhon tie.
Olkoon.
Annatte rakkauden hävitä
ylpeydelle ja syyllisyydelle.
Mitä se hyödyttää vuoden päästä?
Täytyykö veneesi olla
noin suuri, Darlington?
Jääthän sikarille?
Sinunhan piti lopettaa
hyvän naisen vuoksi.
En sanoisi häntä
hyväksi naiseksi.
Hän ei ole petollinen.
Dumby ja minä olemme
vain huolissamme sinusta.
Pahat naiset ovat rasittavia
ja hyvät ovat tylsiä.
Hän ei ole
rasittava eikä tylsä.
Muutit tapojasi, mutta hän ei muuta.
Löin siitä Dumbyn kanssa vetoa.
En halua enää kuulla,
että puhutte hänestä pahaa.
Minulle hän on
täydellinen nainen.
Rakas Tuppy,
on olemassa vain kaksi tragediaa.
Ettei saa toivomaansa
ja että saa.
Jälkimmäinen on pahin.
Todellinen tragedia. Avioliitto.
Se tuo tuskaa.
Kysy vaikka Ednalta.
Selibaatti ei tuo mielihyvää.
-Mitä sinä tiedät selibaatista?
Voin oppia.
Jos se todistaa rakkauteni.
Olet roisto, John.
Olemme kaikki rappiolla,
mutta jotkut kurkottavat tähtiin.
Mikä miehestä on urheaa
ja Jumalan sopimaa
on paljon arkisempaa
maassa jossa sää on leppeää>
Ostin tuon viuhkan Megille.
Syntymäpäivälahjaksi.
-Varmastiko?
Hän varmaan unohti sen
viime viikolla.
Hänellä oli se tänä iltana.
-Viuhkat ovat niin samanlaisia.
John?
-Ei aavistustakaan.
Ei kai Meg ole täällä?
-Ei tietenkään.
Mikä se oli?
Hän on alhaalla.
-Rauhoitu. Olet juonut liikaa...
Älkää olko aasi.
-Liian myöhäistä.
Siihen täytyy laittaa jäätä
tai se turpoaa.
Luulin, että se viuhka oli minun.
Otin kai vahingossa väärän.
En tiennyt tästä, Tuppy.
Olet Cecilille velkaa 50 puntaa.
Aasi olen minä, Windemere.
Ette te.
Vietin yön Johnin veneellä.
Olin juonut liikaa.
Voitko antaa anteeksi?
-Tein typerästi viime yönä.
Minä olen paljon typerämpi.
Pilasin Tuppyn elämän.
Parempi nyt kuin myöhemmin.
Kihlaus rouva Erlynnen kanssa
purkautui.
Mistä puhut? -Hän oli
Johnin makuuhuoneessa.
Olin juovuksissa ja luulin,
että näin sinun viuhkasi.
Hän sanoi,
että oli ottanut sen vahingossa.
Se ei ole totta.
-Ei niin. Paras laskea lusikat.
Olit oikeassa,
kun et halunnut häntä tänne.
Hän ei ottanut viuhkaani.
Unohdin sen...
Puhelu Amerikasta.
Isänne, herra Windemere.
-Ei nyt.
Minä vastaan.
Muuten hän huolestuu.
Rakastan sinua.
Joku nainen toi tämän.
Hän odottaa alhaalla.
Kiitos.
Miksi tulitte tänne?
Meillä oli sopimus.
Tulin tuomaan viuhkan.
Miten vaimonne voi?
Pysykää kaukana hänestä.
-Kysyin vain, miten hän voi.
Jos aiotte kertoa, kuka olette,
kerron mieluummin itse.
Se on minun salaisuuteni.
-Olette pitänyt sen hyvin.
20 vuotta on pitkä aika.
Se ei näytä olleen vaikeaa.
Kun näkee samanikäisen tytön,
työntää ajatuksen pois mielestä.
Sulkee kaikki ovet.
Mutta kolmelta iltapäivällä,
kun on myöhäistä tehdä mitään -
mutta liian aikaista päivälliselle...
Ovet avautuvat selkoselleen.
Ette te hänestä piittaa.
Välitätte vain itsestänne.
Robert.
Isälläsi on tärkeää asiaa.
Rouva Erlynne toi viuhkasi.
Hän on juuri lähdössä.
Älkää menkö, minulla on asiaa.
-Hän myöhästyy lennolta.
Se vie vain hetken.
Isäsi odottaa.
Hänellä on tärkeää asiaa.
Olisi todella typerä
myöhästyä koneesta.
Halusin nähdä, että pääsitte kotiin.
-Ette saa lähteä.
Voitte todistaa, ettei mitään
tapahtunut. -Todistaa?
Aion kertoa hänelle totuuden.
Teitte virheen.
Saatte kantaa taakkanne.
Ei sellaista tunnusta ihmiselle,
jota rakastaa.
Mutta kaikki luulevat...
Entä Tuppy?
En voi jättää sitä tunnolleni.
Aiotteko tuhota
ainoan hyvän tekoni?
Minun täytyy kertoa.
-Te rakastatte toisianne.
Miksi luovutte omasta liitostanne
minun takiani?
Kerron teille kaiken.
Vannokaa, ettette paljasta sitä.
Vannotteko?
Vannon äitini kautta.
Anteeksi?
-Hän on suojelusenkelini.
Olen koko ikäni halunnut
olla kuin hän.
Tuskin hän vaatisi sitä.
-Hän häpeäisi minua nyt.
Me kaikki olemme
kuilun reunalla.
Ellemme ikinä katso alas,
emme tiedä, keitä olemme.
Äiti ei ikinä häpeäisi tytärtä,
joka ei pudonnut.
Toivon, että olette oikeassa.
-En ole ikinä ollut varmempi.
Minä vannon.
Mitä halusitte kertoa?
En mitään.
Myöhästyn koneestani.
Hyvästi, rouva Windemere.
-Toivottavasti tapaamme vielä.
Toivottavasti.
Rouva Erlynne...
Ette kertonut.
En.
-Miksi ette?
Hänellä on jo äiti.
-Valokuva medaljongissa.
Se on satua.
Rakastava äiti,
joka huolehtii hänestä.
En halua viedä sitä.
Ei teidän pidäkään.
ROUVA ERLYNNE
Koko yön uskoin,
että rakastit toista naista.
Hetken uskoin,
että rakastit toista miestä.
Rouva Erlynne oli oikeassa.
Emme saa sulkea silmiämme
kaikelta epätäydelliseltä -
tai putoamme syvyyteen.
Melkein putosimme.
Hän on älykäs nainen.
-Hän on hyvä nainen.
Parempi kuin luulin.
Hän vaatimalla vaati.
Kuka?
-Meg. Muisto häneltä.
Hän kertoi minulle kaiken.
-Kaiken?
Tyhjästä renkaasta, koirasta -
ja brasilialaisen taksikuskin
raskaana olevavasta tyttärestä.
Ainoa puolustukseni on,
etten voi puolustautua.
Luulin sinusta heti pahinta.
Minne tämä peltipurkki menee?
-En tiedä.
Tuletko vaimokseni,
kun olemme perillä?
Mies saa sellaisen vaimon,
jonka ansaitsee.
Olen ollut hyvin paha.
Rakkaus on kuin taistelukenttä.
-Se oli vain lihashaava.
Mies etenee, nainen vastustaa.
Mies pakenee, nainen estää.
Emme voi voittaa.
-Toista sukupuolta ei voi ymmärtää.
Vain koska ponnistelemme
puolustaaksemme toisiamme.
Hei, Dumby. Oletko hereillä?
-Voitanko minä?